Nesse vídeo eu vou te falar as
três leis de poder da saúde.
Os três hábitos que vão fazer você se
sentir o melhor que você já se sentiu.
Pra começar, eu quero que você
reenquadre a sua identidade
como um dormidor profissional.
A partir de agora, você não vai dormir
quando for conveniente pra você.
Você vai dormir no horário
que você estipular.
Por vários motivos que eu vou falar aqui,
vou te dar dicas de como cair no sono,
que fizeram toda a diferença pra mim, e o
que fazer num dia que você não dormiu bem
pra compensar em termos de
imunidade, foco, ansiedade e tudo.
Como diria Muhammad Ali: "Se você consegue
deitar na cama nove, dez horas da noite,
sozinho, sem precisar se anestesiar com
pornografia, álcool,
drogas, você já venceu".
É simples, mas nada fácil.
Michael Jordan também falava
muito disso, atleta de basquete,
o maior de todos os tempos.
A sua capacidade de cair no sono, de
dormir, deitar cedo no escuro,
estar cedo no escuro na cama vai
determinar, eu diria, até 90%.
Então, como fazer isso?
Tem uma dica muito boa que eu gosto
bastante, se chama "Cognitive Shuffle",
que é embaralhamento cognitivo.
Então, quando a gente vai dormir, muitas
vezes a gente está com o sistema de
pensamentos obsessivos ou
ruminativos muito ativado.
Então, a gente fica obcecado por um
pensamento ou ruminando em pensamentos.
Geralmente, o pensamento obsessivo é um
pensamento que a gente fica preso ali,
e a ruminação está mais associada ao
pessimismo, à negatividade,
que vai levar à depressão.
É um fator de risco pra depressão.
E aí, como é que você vai
fazer o Cognitive Shuffle?
Você vai pensar numa palavra, por exemplo,
gato, aleatoriamente, e você vai pegar a
primeira a letra da palavra, G, e você vai
pensar em várias coisas
que não têm relação.
Então, por exemplo, garoto.
Aí, depois, groselha.
E vai pensando várias palavras sem
relação, e vai visualizando elas,
e você vai retomar o
controle da sua mente.
Você está praticando justamente você sair
do pensamento obsessivo e aumentar
a lateralidade de pensamento.
Que é o ato do desapego.
É você dispersar o seu foco.
E aí, isso ajuda a gente a cair no sono.
É um ato de desapego.
E desapegar dos pensamentos.
Funciona muito bem.
Experimenta, depois me conta.
Depois, eu quero que você
coma o mais cedo possível.
O que acontece?
No seu cérebro, tem um sistema glinfático.
É o sistema linfático do cérebro.
E esse sistema vai fazer toda a
varredura do cérebro durante o sono.
Por isso, quando você dorme mal, você
acorda se sentindo inflamado,
com dor de cabeça.
Sente que não aconteceu a limpeza direito.
Por que acontece?
Quando você come, o sangue vai para
o seu estômago, para o seu intestino.
E ele deixa de ir para o cérebro.
E é importante que o sangue vá para o
cérebro para que essa limpeza
seja feita durante a noite.
Dormir de lado, inclusive,
ajuda nessa limpeza.
Tem estudos mostrando que dormir de lado
pode ajudar nessa drenagem do cérebro.
Mas comer o mais cedo possível.
De preferência, umas três
horas antes de dormir.
Quando você passa muito do horário que
você estipula para dormir, o que acontece?
O seu cérebro...
O seu corpo, ele acha que você
está em um evento de sobrevivência.
Porque, para pra pensar,
quando a gente vivia em aldeias,
antigamente era caçador e coletor.
Você dormia todo dia, cara,
não tinha luz artificial.
Então, você dormia todo dia ali
umas nove, dez horas da noite.
No máximo, no máximo.
O sol se punha às seis.
Não tinha o que fazer, não tinha
luz, não tinha como enxergar nada.
E aí, quando, inclusive, a luz acabava e o
seu cérebro podia produzir melatonina,
que é o hormônio do sono.
Então, ele é muito sensível à nossa
produção de melatonina a qualquer
luz artificial que vem
de cima, a luz azul.
E que está, principalmente, na luz branca.
Então, o seu cérebro
entende que está de dia.
Então, é muito importante, depois das
oito, dez da noite, no mínimo,
você já diminuir as luzes de cima.
Você pode botar luzes mais
amareladas vindo de baixo.
Que aí não vai afetar tanto
as células ganglionares de melanopsina.
São as células que sinalizam para
o seu cérebro que está de dia.
E aí, o que vai acontecer?
Você vai comer o mais cedo possível
e você vai tentar manter uma
regularidade da hora de dormir.
Porque quando você sai muito, passa muito
a hora de dormir, o seu cérebro entende
que você está em um
evento de sobrevivência.
E ele começa a liberar cortisol para você
conseguir, por exemplo,
voltar para a caverna.
Ele não sabe o que está acontecendo.
E aí, isso vai desregular todo o
seu padrão, a qualidade do seu sono.
Então, não passar muito de
30 minutos da hora de dormir.
E aí, se você dormiu mal,
o que você vai fazer?
É uma prática chamada "NSDR".
"Non-Sleep Deep Rest."
É o relaxamento profundo
sem sono, ou Yoga Nidra.
É a prática de meditação "mindfulness".
Basicamente, você vai deitar ou sentar,
se não tiver como, e escanear o seu corpo.
E aí, justamente, você vai estar treinando
esses mesmos circuitos de
divergir a sua atenção.
E aí, isso vai ajudar justamente com a sua
capacidade de cair no sono depois
e ajuda a recuperar o sono perdido.
Você pode também treinar
nesse dia, ajuda bastante.
Qualquer prática de exercício
físico intenso vai ajudar.
Em noite, se você dormiu mal, você não
precisa ir muito intenso, na verdade.
É o sub máximo ali.
Vai ajudar a compensar,
às vezes, 30 minutos.
Vai aumentar sua memória de trabalho
e vai fazer você dormir melhor.
A gente sabe que exercícios intensos do
tipo HIIT, eles ajudam você
a dormir melhor, a ter mais sono
"REM", sono profundo.
Desculpa, sono profundo não, sono REM.
Então, fazer exercício intenso, pelo
menos 30 minutos ali, sub máximo.
E fazer essa prática de meditação.
Para compensar o sono.
Porque quando você dorme mal,
afeta muito a sua imunidade também.
Então, você quer compensar isso fazendo
uma prática de 20 minutos
de escanear o seu corpo.
E aí, a gente vai para
o nosso próximo ponto.
Eu quero que você torne inegociável
que você vai se exercitar
pelo menos 30 minutos por dia.
Isso é inegociável.
Pode ser algum cardio, pode
ser algum treino de força.
A gente sabe que isso tem vários
benefícios para o cérebro também.
O metabolismo da quinurenina, uma
substância que quando você fica
estressado, ela se acumula no seu cérebro.
E aí, quando você contrai o músculo, o
músculo libera uma enzima que quebra
a quinurenina em ácido quinurênico.
Que ela não atravessa a barreira
hematocefálica, não vai para
o cérebro e não afeta você.
Então, o acúmulo de quinurenina está
associado a várias doenças mentais.
Não só ansiedade, depressão,
mas doenças neurológicas.
Então, é muito importante você fazer
força pelo menos três vezes na semana.
E cardio também pelo
menos três vezes na semana.
O VO2 máximo vai determinar muito a sua
saúde mental, a sua memória de trabalho.
É inegociável.
Tem que ser inegociável para a sua saúde.
Você fazer pelo menos 30 minutos
por dia de exercício físico.
Qualquer coisa, qualquer coisa.
Ou seja, tem que ser intenso,
caminhada não vai contar.
Caminhada é ótimo, mas não vai contar aí.
Não vai ter nem de perto os
benefícios de fazer um cardio
zona dois, que você sua mesmo.
Ou fazer um exercício de força.
E aí, por último, alimentação.
A gente sabe que alimentação é complicado
de falar, porque tem muita
influência do seu estado emocional.
Hoje em dia, a gente usa a alimentação
como uma forma de dopamina barata.
E é uma das principais
causas de morte hoje.
A principal causa de morte hoje
é doenças cardiovasculares.
Mais até do que violência.
E muito disso é causado
por doenças metabólicas.
Por uma alimentação ruim, sedentarismo.
Então, a gente está estressado.
A gente deixa de lidar com o estresse,
porque a gente não está dormindo bem.
A gente não pratica essa prática de
relaxamento que eu falei de 20 minutos.
Que é uma prática meditativa.
E aí, ao invés de processar nossas
emoções, a gente desconta na comida,
desconta nas drogas.
E aí, é isso que causa a morte.
A grande parte de mortes hoje é
doenças cardiovasculares e câncer.
Está associado a doenças metabólicas.
Então, vamos lá,
o que você faz?
Tem um termo dos japoneses.
Inclusive, é citado no livro
"Ikigai", sobre longevidade.
É um termo chamado "Hara hachi bu".
Os japoneses comem até eles estarem 80%
cheios, na ilha de Okinawa,
que é a ilha da longevidade.
Eles vivem muito nessa ilha.
Então, eu quero que você
reenquadre a sua identidade.
Assim que você perceber que
você está 80% cheio,
eu quero que você lembre desse vídeo.
E você fale, tá bom, tá suficiente.
Tá bem, não é para passar fome,
é 80% cheio.
Estou satisfeito.
Porque a gente não teria essa abundância
que a gente tem hoje de calorias.
E é isso que está causando esses
problemas, essa mortalidade, muitas vezes.
Então, isso é muito
importante na alimentação.
Eu quero que você coma bastante proteína,
pelo menos em toda refeição
tem que ter proteína.
A gente está olhando para pelo menos
30 gramas de proteína por refeição.
Não é 30 gramas de frango,
é 30 gramas de proteína.
E quanto mais proteína você comer na sua
primeira refeição no dia,
mais saciedade você vai ter.
Isso vai ajudar a emagrecer e vai reduzir,
vai ajudar a longo prazo
você ter menos gordura.
E a gente sabe que a gordura branca, que
está associada à doença metabólica,
ela libera fatores inflamatórios.
Que atrapalha o seu cérebro,
que predispõe à doença,
afeta a imunidade, afeta até o sono.
Entendeu?
Então, eu quero que você
reenquadre a sua identidade.
Lembre desse conceito de comer
até você estar 80% cheio.
E lembrar, trazer esse processamento
emocional que você fez no sono,
que você faz no exercício,
para a sua alimentação.
Inclusive, tem estudos mostrando que
quando a gente treina bem,
a gente tende a querer comer melhor.
Você não quer comer porcaria
barata, que não tem nutrientes.
Você quer comer algo nutritivo,
que vai nutrir o seu corpo,
vai nutrir seus músculos,
vai nutrir o seu cérebro.
E então é isso, cara.
É muito importante a gente começar, como
eu falei, o sono é o mais importante.
Porque a partir dele, a partir desse
processamento emocional que
acontece no sono, você vai conseguir
ter mais disposição para treinar.
Você vai ter menos
impulsividade para comer.
Você não vai buscar
prazeres externos na comida.
Tudo isso é muito difícil, eu entendo.
É possível que você ainda
coma um fast-food hoje até.
Acontece.
Mas eu quero que você entenda
que a gente é uma comunidade.
Comunidade mais foco, menos ansiedade.
E lembra disso.
Vai aos poucos.
É o conceito de pequenas vitórias.
Foca nas coisas positivas,
nas pequenas mudanças.
E aos poucos, você vai
reconstruindo novos hábitos.
Se você quiser um material mais
aprofundado, com planos de ação, com
várias aulas, dezenas de aulas comigo no
material de alta qualidade,
tem o link na minha bio.
Eu vou deixar aqui na descrição
também e no comentário.
O produto "Mais Foco, Menos Ansiedade".
Clica lá no link, você vai dar uma olhada.
E eu vou fazer uma pausa para
reconhecer o nosso patrocinador, Growth.
Eu gosto deles, o preço é acessível,
porque eles não usam aquelas
embalagens grandonas.
E vêm da fábrica direto para a sua casa.
Então esse Whey aqui, ele tem um quilo.
Vários têm 800, 900 gramas.
Qualidade muito boa.
Eles passam em todos os testes.
Então eu gosto de tomar Whey.
Lembrando que você não
precisa de suplementos.
Você não precisa...
O ideal é você ter na alimentação mesmo.
É claro que a creatina,
é difícil você ter na alimentação.
Você teria que comer 1 quilo de frango
por dia, para ter 5 gramas de creatina.
Isso aqui pode ajudar até na memória.
Então eu gosto bastante.
E aí o cupom GRATTA vai te dar desconto
em qualquer compra no site da Growth.
E aí eu vou deixar também na descrição
do vídeo aí para você dar uma olhada.
Valeu, tamo junto.
Mais foco, menos ansiedade.