Talvez você tenha esquecido, mas
eu quero te lembrar que na presença
de Jesus existe multiplicação.
E não importa o quanto você tem
em suas mãos, mas para quem você
entrega aquilo que possui.
Isso porque Jesus pode
fazer muito com o pouco.
Em Mateus 14, dos versículos 13 a 21,
nós vemos o milagre
da multiplicação acontecendo.
A história começa com Jesus sabendo
do que havia acontecido com João Batista,
que ele havia sido decapitado por Herodes.
E é então que Jesus se retira e vai para
um lugar com o intuito de ficar só.
Mas a multidão, sabendo para onde
Jesus estava indo, o segue.
E ele tem compaixão daqueles
que foram ao seu encontro
e curou aquelas pessoas que foram até ele.
Mas a compaixão de Jesus
não terminou na cura.
Naquele dia, nós vemos que os discípulos
foram até Cristo e falaram que
ele deveria se despedir da multidão.
Afinal, já estava ficando tarde.
Aquele lugar que eles estavam
não teria mantimento suficiente
para todas aquelas pessoas.
Então, Cristo deveria
se despedir das pessoas
e mandar elas embora procurar alimento.
No versículo 17, nós vemos
a resposta de Jesus:
"Elas não precisam ir."
"Dêem-lhes vocês algo para comer."
E os discípulos respondem
apontando aquilo que eles tinham:
"Nós só temos cinco pães e dois peixes."
Em outras palavras, o que os discípulos
estão dizendo aqui é:
"Jesus, o que nós temos é insuficiente."
"Olha toda essa gente."
"A gente só tem cinco pães e dois peixes."
"Não vai dar."
E pense, quantas vezes na sua vida você já
não olhou para aquilo que tinha nas suas
mãos e também pensou que era insuficiente?
Talvez você olhou para suas capacidades,
seus recursos, seus dons,
seus talentos, seu alimento na geladeira.
E falou para Jesus: "Jesus, não vai dar".
"Isso é insuficiente."
"Eu só tenho determinada coisa."
Quando os discípulos olharam para a
magnitude daquilo que eles precisavam fazer
Alimentar todas aquelas pessoas,
e olharam para aquilo que eles possuíam,
a conclusão foi lógica.
E de fato, nós não podemos julgar
a conclusão que os discípulos chegaram.
O que eles tinham, se não tivesse
sido entregue para Jesus,
de fato, era insuficiente.
E muitas vezes na nossa
vida o mesmo acontece.
Nós olhamos para as situações e chegamos
à clara conclusão, não tem como,
e essa é a conclusão lógica.
Mas nós nos esquecemos que
quando nós andamos na vontade de Deus,
descansando no Senhor,  fazendo a nossa
parte e entregando as coisas para Jesus,
nós não vivemos somente mais
por aquilo que os nossos olhos podem ver,
mas nós também temos fé.
O texto continua e nos mostra a resposta
de Jesus: "Tragam-nos aqui para mim".
Jesus está pedindo que sejam levados para
ele aqueles cinco pães e dois peixes,
e nós não devemos pensar que existe
algo de especial naqueles alimentos.
O que tornou aqueles alimentos especiais
foi para quem eles foram entregues.
A multiplicação não aconteceu porque
existe algo mágico no pão e no peixe,
mas porque eles foram
entregues nas mãos de Cristo.
Indo além, o pão e o peixe eram
os alimentos mais básicos daqueles tempos,
como se fosse o nosso arroz e feijão.
Aquilo que as pessoas comiam no
seu dia a dia, que não era uma comida
que costumava ser feita em refeições
extraordinárias, em banquetes.
Eram alimentos básicos, e é esses
alimentos básicos que Cristo multiplica
para que aquelas pessoas
pudessem ser alimentadas.
E novamente, não existia nada de
extraordinário naqueles alimentos em si,
mas na mão de quem eles foram entregues.
E se nós fôssemos aplicar isso para
a nossa vida, nós concluiríamos que
não é sobre o quão especial são
nossos dons, nossos talentos,
o quanto dinheiro nós temos na conta,
mas para quem nós entregamos.
Não é sobre o que nós temos,
o quão especial é, quanto nós temos,
mas para quem nós entregamos,
tudo aquilo que nós temos.
Quando eu leio essa passagem,
eu penso que é algo
como Jesus chegando para mim
e perguntando: "Dani, o que você tem?"
E eu dizendo para ele:
"Jesus, eu tenho insuficiente".
O que eu tenho é
completamente insuficiente.
E ele olhasse para mim e dissesse:
"Tá bom, entrega para mim".
Eu leio essa passagem e eu
sempre penso sobre o quanto tudo
o que eu tenho e sou é insuficiente.
Mas como Cristo graciosamente
recebe o meu insuficiente, e multiplica.
Mas antes da gente continuar falando
sobre esse texto, deixa eu me apresentar.
Eu sou a Dani Cadori,
eu sou teóloga e escritora, e aqui
eu compartilho sobre Jesus e a palavra.
E se você está gostando desse vídeo já se
inscreve no canal, que aí você garante
que vai continuar recebendo os próximos.
Mas voltando para o texto,
a história continua
e Jesus ordena que a multidão se sentasse.
Eles se sentaram, Jesus pegou o pão,
o peixe, deu graças ao Senhor por aquilo
e falou para os discípulos, começarem
a entregar para as pessoas se alimentarem.
A palavra nos diz que aqueles cinco pães
e dois peixes alimentaram aquela multidão.
O texto bíblico aponta que
eram mais ou menos 5 mil homens,
sem contar mulheres e crianças.
Sendo possível concluir que mais ou menos
10 mil pessoas foram alimentadas
com aquilo que parecia insuficiente.
Com só cinco pães e dois peixes.
Na presença de Jesus, o pouco daqueles
discípulos foi multiplicado, e indo além,
foi multiplicado a tal ponto que todos
comeram e todos ficaram satisfeitos.
Indo além, também sobrou
para encher alguns cestos.
Mas algo que nós costumamos
muitas vezes ignorar, ou talvez
não prestar atenção nessa história,
é o fato que os discípulos entregaram
o pouco que eles tinham a Jesus.
E aí sim, eles viram
a multiplicação acontecer.
É bem provável que aqueles poucos
alimentos que eles tinham,
que não daria nem para alimentar
o grupo mais próximo de Jesus,
era talvez como uma esperança de não
dormir com a barriga vazia naquele dia.
Era como se fosse uma garantia,
o que a gente tem.
Mas quando Jesus pediu que eles
entregassem aquilo que eles possuíam,
que era insuficiente e pouco,
eles entregaram.
Mesmo sem saber o que aconteceria.
E aí, eles que provavelmente, antes de
entregar o pouco alimento que possuíam,
também dormiriam com um pouco de fome,
afinal, aquilo que eles tinham não seria
suficiente nem para o grupo mais próximo
de Jesus, também ficaram satisfeitos.
E a atitude dos discípulos de entregar
a sua garantia a Jesus é algo que
deve servir de exemplo para nós.
Muitas vezes nós não vemos multiplicação,
porque nós estamos segurando
em nossas mãos o pouco que nós possuímos,
como se essa fosse a garantia para que
nós tivéssemos algo, para que nós
tivéssemos o necessário.
E não se preocupe, eu não estou
falando aqui de você agir com tolice.
Eu não estou falando aqui
de finanças, necessariamente.
Estou falando muito mais de uma
atitude de vida, de entrega total a Jesus.
Entregando tudo o que nós
temos e somos a Cristo.
Eu estou falando de uma
entrega total a Cristo.
Entregar tudo o que nós temos e somos,
inclusive aquilo que nós julgamos
insuficiente e pouco.
Eu não sei você, mas na minha vida
eu já vi muitas coisas serem multiplicadas
quando eu entreguei para o Senhor.
E já vi muitas coisas ruírem quando
eu segurei elas nas minhas mãos.
Porque na presença de Jesus
existe multiplicação.
Também não quero que você pense que
eu estou aqui falando de uma
prosperidade financeira e material.
Não é nada disso.
É muito mais sobre quem nós somos.
Onde está a nossa certeza.
Onde está a nossa segurança.
Onde nós entregamos
aquilo que nós possuímos.
Porque para a multiplicação
acontecer, houve uma entrega.
E o meu desejo é que nós possamos
viver entregando dia após dia.
Tudo o que nós temos e somos
em confiança ao nosso Senhor.
Nas mãos do nosso Senhor.
Porque quando nós entregamos para Jesus,
nós podemos descansar
que o melhor vai acontecer.
Muitas vezes nós vivemos com medo
de entregar nossos dons, nossos talentos,
nossas angústias, nossas faltas,
nossas sobras ao Senhor.
Mas nós precisamos nos recordar
do chamado de Jesus para nós.
"Coragem, sou eu."
"Não tenham medo."
Não existe nenhum lugar ou nenhuma pessoa
que nós podemos confiar mais do que Cristo.
Não existe nada que pode nos encher mais
de coragem do que o nosso Senhor.
Em Jesus nós não temos o que temer.
Eu espero que dia após dia nós
possamos viver com coragem.
Como quem sabe que na presença
de Jesus existe multiplicação.
Se você sente medo e muitas vezes
não sabe lidar com medo.
Eu te convido a ver esse vídeo.
Onde nós conversamos
sobre coragem e não temer.
E também, se você
gostou desse vídeo, você já sabe.
Não deixe de deixar seu like, curtir,
comentar, nem que seja um coração.
Porque você ajuda que esse vídeo
chegue a mais pessoas.
Até o próximo.